Ataque - Estas são suas cartas de ação ou comando. Eles estão no seu baralho principal, onde você pode ter 20 cartas. Depois de usá-los, você pode reciclar seus cartões usados. Você sempre tem 2 cartas de ataque em mãos, então sempre pode escolher o que jogar.

Criatura / BattleGear - Suas cartas de monstro ou personagem. Estas são as cartas com as quais você joga, cada uma delas com habilidades diferentes. Nenhum deles é igual, pois todos têm estatísticas diferentes e um código exclusivo de 12 dígitos. O valor padrão é 3, mas você pode ter 1, 6, 10, 15 ou 21 em seu baralho de criaturas. Você sempre tem a mesma quantidade que seu oponente e sempre a mesma quantidade de Mugic.

Localização - Áreas especiais que também oferecem habilidades ou desvantagens aos personagens. Eles podem ser reutilizados. Na série de TV, alguns Locais possuem propriedades únicas que advêm de certos aspectos de suas criações ou alterações. Você sempre tem 10 em seu baralho.

Os decks consistem no seguinte:

1, 3 ou 6 cartas de Criatura (ou potencialmente mais)
Uma carta de Battlegear por criatura
Uma carta Mugic por Criatura
Exatamente 20 cartas de Ataque, cujo custo total de construção não exceda 20
Exatamente 10 cartões de localização

Até 2 cartas com o mesmo nome podem ser incluídas em um baralho. 

Única: Você não pode ter outra carta com o mesmo nome de uma carta Única em seu baralho.
Leal: Você só pode incluir Criaturas da mesma Tribo como uma carta Leal no mesmo baralho daquela carta.
Lendário: Você só pode ter uma carta Lendária em todo o seu baralho.

As habilidades inatas estão sempre ativas. Essas habilidades não listam nenhum requisito. (Exemplos: Heptadd , Dráctilo )
As habilidades desencadeadas são ativadas em resposta a um evento do jogo. Essas habilidades são geralmente denotadas pela palavra "Quando" ou "Quando". Habilidades desencadeadas especiais incluem Imprudência e Exaustão, que são ativadas em resposta à criatura que está realizando um ataque, e Intimidação e Prova de Elementos, que são ativadas em resposta ao início de um combate.
Habilidades ativadas podem ser ativadas a qualquer momento que você desejar, geralmente por um custo. Maxxor e Chaor , por exemplo, têm habilidades ativadas que custam contadores Mugic para serem usadas, e a Lira de Mugician tem uma habilidade ativada que é usada ao sacrificar a Lira.